---
title: 2026.03.10 정치 뉴스
date: 2026-03-10 12:05:17 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [李대통령, 중동發 위기에 '조기 추경' 시사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005732022)

![李대통령, 중동發 위기에 '조기 추경' 시사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/10/5732022.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 10일 중동 위기 대응을 위해 "조기에 추가경정예산(추경)을 해야 할 상황"이라고 밝혔다. 유가 상승이 실물경제 위기로 번지는 상황을 막으려면 재정을 더 확보해 피해 계층을 지원해야 한다는 의미다.

## [원하청 성과급 동일 지급율, 어디? 李 대통령, 상생 사례 듣는다](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005327637)

![원하청 성과급 동일 지급율, 어디? 李 대통령, 상생 사례 듣는다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/03/10/5327637.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 청와대에 20개 대·중소기업인들을 초청해 우수 상생 사례를 듣는다. 청와대는 10일 자료 배포를 통해 "이 대통령은 이날 '상생을 실천하는 기업인과의 대화'를 주제로 간담회를 주재한다"며 "간담회는

## [野 김용태 "장동혁, 의원들에 고마워했을 것…결의문 이후 행동이 중요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000595559)

![野 김용태 "장동혁, 의원들에 고마워했을 것…결의문 이후 행동이 중요"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/03/10/595559.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 김용태 의원이 10일 당 소속 의원들이 이른바 '절윤 결의문'을 작성한 것과 관련해 "결의로 끝나서는 안 되고, 앞으로 오늘부터 우리가 어떻게 달라지는지 행동이 굉장히 중요하다"고 강조했다. 김 의원은 이날

## [전한길 "장동혁, 절윤하면 지지 못해"…국힘 결의문에 반발](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013811467)

![전한길 "장동혁, 절윤하면 지지 못해"…국힘 결의문에 반발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/10/13811467.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘이 지난 9일 12·3 내란에 대해 사과하고 윤석열 전 대통령과의 '절연' 의지를 담은 결의문을 채택하자, 한국사 강사 출신 극우 인사 전한길씨가 강하게 반발했다. 전씨는 9일 자신의 유튜브 채널 '전한길 뉴

## [與, '2기 AI강국위원회' 발대식…"'AI 3대 강국' 李공약 지켜질 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013812242)

![與, '2기 AI강국위원회' 발대식…"'AI 3대 강국' 李공약 지켜질 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/10/13812242.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당은 10일 AI강국위원회 2기 발대식을 진행했다. 기존 '글로벌 AI 3강을 위한 AI진흥 TF'가 지난해 2월 확대 개편해 만들어진 AI강국위는, 이재명 당시 당대표가 위원장을 맡았던 비상설특별위원회다.

## [美 동아태 부차관보·차관보 잇단 방한](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005732042)

![美 동아태 부차관보·차관보 잇단 방한](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/10/5732042.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
3월 말로 예정된 미·중 정상회담을 계기로 북·미 간 대화 가능성이 주목되는 가운데 마이클 디솜브리 미국 국무부 동아시아·태평양 담당 차관보가 방한한다. 10일 외교부에 따르면 디솜브리 미 국무부 동아시아·태평양 담

## [李 대통령 “국가정상화위원회 만들어 ‘비정상의 정상화’ 추진”](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004597587)

![李 대통령 “국가정상화위원회 만들어 ‘비정상의 정상화’ 추진”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/03/10/4597587.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 10일 “국가정상화위원회라든지 일종의 팀을 만들어 ‘비정상의 정상화’ 사업에 대해 부처별 주요 과제를 뽑아 종합해서 (추진)해보면 어떨지 논의해보라”고 제안했다. 이 대통령은 이날 청와대에서 열린 국

## [[영상] 중동사태 경제대응TF 첫 회의…한정애 "물가 조속히 대응"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005488919)

![[영상] 중동사태 경제대응TF 첫 회의…한정애 "물가 조속히 대응"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/10/5488919.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한정애 더불어민주당 정책위원회 의장이 10일 오전 국회 의원회관에서 열린 당 중동사태 경제대응 태스크포스(TF) 1차 회의에서 "중동사태에 따른 국내외 에너지 수급 가격 동향을 파악하고, 국내 물가·환율·금융 등 거

## [한동훈 “尹 복귀 반대 결의?…어차피 감옥 있는데 그게 절연인가”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003702752)

![한동훈 “尹 복귀 반대 결의?…어차피 감옥 있는데 그게 절연인가”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/03/10/3702752.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 전 국민의힘 대표는 10일 국민의힘이 전날 ‘윤석열 전 대통령의 정치적 복귀를 요구하는 일체의 주장에 대해 명백히 반대한다’는 내용의 결의문을 발표하자 “윤 전 대통령은 무기징역을 선고받아 당분간 수감 상태가

## [이 대통령, 미군 무기 이란전 반출에 “반대의견 내지만 관철 어려워”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002795147)

![이 대통령, 미군 무기 이란전 반출에 “반대의견 내지만 관철 어려워”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/03/10/2795147.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 10일 주한미군 일부 전력이 미국의 이란 전쟁을 지원하기 위해 중동으로 차출됐을 것이라는 우려가 나오는 것에 대해 “그로 인해서 우리 대북 억지 전략에 장애가 심하게 생기거나 그러냐고 묻는다면 저는

## [한미 ‘자유의 방패’ 훈련 스타트… 北, 트럼프 방중 전 도발 나서나](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003624331)

![한미 ‘자유의 방패’ 훈련 스타트… 北, 트럼프 방중 전 도발 나서나](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/03/10/3624331.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한미가 한반도 유사시에 대비한 상반기 정례 연합연습 ‘자유의 방패’(프리덤실드·FS)를 9일 시작했다. 야외훈련을 대폭 축소했지만 이달 말 도널드 트럼프 미국 대통령의 방중이 예정된 만큼 북한이 협상력 제고를 위한

## [이정현 국힘 공관위원장 "추가 접수 활짝 열려 있어"…오세훈 나올까](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005327737)

![이정현 국힘 공관위원장 "추가 접수 활짝 열려 있어"…오세훈 나올까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/03/10/5327737.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이정현 국민의힘 공천관리위원장이 6·3 지방선거 후보 추가 등록 여부와 관련해 "당과 공관위 규정상 추가 접수는 가능하게 돼 있고, 활짝 열려 있다"고 밝혔다. 이 위원장은 10일 서울 여의도 국민의힘 중앙당사에서

## [李대통령, '상생 기업인 대화'…대기업-중기 '모범사례' 늘린다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005488799)

![李대통령, '상생 기업인 대화'…대기업-중기 '모범사례' 늘린다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/10/5488799.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 10일 청와대에서 '상생을 실천하는 기업인과의 대화'를 주제로 간담회를 주재한다. 간담회는 '상생협력의 씨앗, 모두의 성장으로 꽃 피우다' 슬로건 아래 대･중소기업 중 상생협력 우수 실천

## [국힘, 李 '석유 최고가격제'에 "유류세 인하가 먼저"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013812000)

![국힘, 李 '석유 최고가격제'에 "유류세 인하가 먼저"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/10/13812000.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 10일 이재명 정부가 중동 사태에 따른 유가 급등에 대응하기 위한 '석유 최고가격제' 시행을 예고하자 "유류세 인하라는 실질적 결단이 먼저"라고 촉구했다. 최보윤 수석대변인은 이날 논평에서 "가격을 법으로

## [권칠승·양기대, '정책 배심원제' 촉구…"깜깜이 경선 안돼"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015946424)

![권칠승·양기대, '정책 배심원제' 촉구…"깜깜이 경선 안돼"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/03/09/15946424.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 경기도지사 선거 예비경선 후보인 권칠승 의원과 양기대 전 의원이 '정책 배심원제' 도입을 촉구하고 나섰다. 양 전 의원은 9일 경기도의회 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "이번 경선이 치열한 정책 경쟁과 미

## [김 총리, 국정점검회의 신설…담합부터 복지까지 현안 직접 점검](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013812072)

![김 총리, 국정점검회의 신설…담합부터 복지까지 현안 직접 점검](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/10/13812072.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김민석 국무총리가 내각에 대한 실질적인 통할 기능과 책임성을 강화해 대통령을 충실히 보좌하기 위한 '국정집중점검회의'를 신설해 본격적인 운영에 들어갔다. 10일 총리실에 따르면 국정집중점검회의는 국무총리의 2026년

## ["尹과 절연" 국힘 결의에 與 "반성 없는 결의문은 종이쪼가리"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006231709)

!["尹과 절연" 국힘 결의에 與 "반성 없는 결의문은 종이쪼가리"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/10/6231709.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 의원들이 윤석열 전 대통령과의 절연을 결의한 것에 대해 더불어민주당이 ‘선거용 쇼’라고 평가 절하했다. 김현정 더불어민주당 원내대변인(사진=뉴스1) 김현정 민주당 원내대변인은 국민의힘 의원들의 윤석열 전 대

## [국힘의힘 '절윤' 선언에 전한길 "장동혁, 이재명 이중대냐? 민주당 가라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000482178)

![국힘의힘 '절윤' 선언에 전한길 "장동혁, 이재명 이중대냐? 민주당 가라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2026/03/10/482178.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
-- 전한길 / 유튜브 '전한길뉴스' 그래 잘 가라. 이재명한테 가라고! 국민의힘 106명은 이재명한테 가라고! 더불어민주당에 가라고! -- 국민의힘은 장동혁 대표를 포함한 소속 의원 전원 명의로 '윤어게인' 반대를

## ['노란봉투법' 첫날…李대통령, 대·중소기업 상생협력 간담회 참석](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005731855)

!['노란봉투법' 첫날…李대통령, 대·중소기업 상생협력 간담회 참석](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/10/5731855.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 10일 상생기업 간담회에 참석해 대·중소기업 간 상생협력 우수 사례를 듣는다. 청와대는 이날 오후 이 대통령이 '상생을 실천하는 기업인과의 대화'에 참석할 예정이라고 밝혔다. 간담회는 상생협력 우수

## [[속보] 우원식 “불법 비상계엄 꿈도 못꾸게 ‘개헌의 문’부터 열어야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005647749)

![[속보] 우원식 “불법 비상계엄 꿈도 못꾸게 ‘개헌의 문’부터 열어야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/03/10/5647749.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“3월 17일까지 국회개헌특위 구성 제안” “단계적 개헌 성사시켜야…내각제는 반대” “지선서 국민투표 진행하려면 4월 7일까지 개헌안 발의돼야” 우원식 국회의장은 10일 “‘불법 비상계엄은 꿈도 못 꾸는 개헌’으로

## [김여정, 한미연합훈련에 “군사력 시위 놀음, 끔찍한 결과 초래”](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000918521)

![김여정, 한미연합훈련에 “군사력 시위 놀음, 끔찍한 결과 초래”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/03/10/918521.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
북한이 9일 시작한 한미 정례 연합연습 ‘자유의 방패(FS)’를 두고 “적대세력들의 군사력 시위 놀음은 자칫 상상하기 끔찍한 결과를 초래할 수 있다”라고 반발했다. 김여정 노동당 총무부장은 10일 조선중앙통신을 통해

## [이성권 "장동혁 진정성, 추후 조치·행동으로 판단"…친한계 징계철회 거론](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008816152)

![이성권 "장동혁 진정성, 추후 조치·행동으로 판단"…친한계 징계철회 거론](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/10/8816152.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 내 소장파인 이성권 의원은 장동혁 대표가 진짜 '윤어게인'과 관계를 단절했는지는 후속 조치를 보면 알 수 있다고 지적했다. 즉, 절윤(윤석열 전 대통령과의 절연)을 반대하고 강성 지지층

## [한동훈 “국힘 결의문, 국민 보시기에 의아할 것…계엄옹호·부정선거 음모론 반대 담겼어야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003432252)

![한동훈 “국힘 결의문, 국민 보시기에 의아할 것…계엄옹호·부정선거 음모론 반대 담겼어야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/03/10/3432252.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 국민의힘 전 대표가 10일 국민의힘이 전날 의원총회에서 채택한 결의문과 관련해 “선명하게 계엄 옹호·탄핵 반대·부정선거 음모론에 대해 반대했어야 한다”고 말했다. 한 전 대표는 이날 KBS 라디오에서 국민의힘

## [李대통령 "주한미군 장비 반출, 대북억지력 장애 안돼"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006231651)

![李대통령 "주한미군 장비 반출, 대북억지력 장애 안돼"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/10/6231651.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 최근 주한미군 방공포대 장비의 외부 반출과 관련해 “기본적으로 반대 의견이지만 엄연한 현실”이라고 말했다. 다만 “우리 대북 억지력에 큰 장애가 있을 것으로 보지 않는다”고 밝혔다. 이재명 대통령,

## ['尹어게인' 반대한 송언석 "과거 뒤로 하고 미래로 나아갈 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000842300)

!['尹어게인' 반대한 송언석 "과거 뒤로 하고 미래로 나아갈 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/03/10/842300.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 송언석 원내대표가 "국민의힘은 이제 과거를 뒤로 하고 미래로 나아가겠다"고 말했습니다. 송 원내대표는 오늘(10일) 국회에서 열린 원내대책회의에서 "나라의 미래를 걱정하는 모든 국민을 하나로 결집해 6·3

## [민주당, 국민의힘 ‘계엄 사과 결의문’에 “지방선거용 절연쇼”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003432279)

![민주당, 국민의힘 ‘계엄 사과 결의문’에 “지방선거용 절연쇼”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/03/10/3432279.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한병도 더불어민주당 원내대표가 10일 국민의힘이 전날 소속 의원 전원 명의로 12·3 비상계엄 선포에 대해 사과하고, 윤석열 전 대통령의 정치적 복귀를 반대하는 내용의 결의문을 발표한 것을 두고 “국민의힘의 계엄 사

## [與 중동사태 경제대응TF "국내 비축 외국원유 활용"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005732008)

![與 중동사태 경제대응TF "국내 비축 외국원유 활용"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/10/5732008.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 중동사태 경제대응 태스크포스(TF) 간사인 안도걸 의원이 10일 1차 회의 직후 기자들과 만나 "외국 정유사가 국내 비축기지에 686만 배럴 (원유를) 가지고 있는데 이를 우리 정부가 필요에 의해 사용할

